# Функциональные требования

- **F01:** Эксперт заполняет время консультаций, создает лот.
- **F02:** Клиент выбирает эксперта на консультацию.
- **F03:** Система показывает актуальное свободное время у эксперта для консультации.
- **F04:** Клиент бронирует лот на консультацию, оплачивает ее.
- **F05:** Система получает подтверждение об оплате с платежной системы и отправляет уведомление о предстоящей консультации эксперту и клиенту.
- **F06:** Система уведомляет о начале консультации.
- **F07:** В назначенное время эксперт и клиент подключаются к консультации.
- **F08:** Система фиксирует время начала консультации. Включает запись истории чата.
- **F09:** По истечении времени консультации система отправляет уведомление о завершении и предлагает оставить отзыв. Сохраняет историю чата.
- **F10:** Эксперт и клиент по желанию оставляют отзыв.
- **F11:** Операторы техподдержки помогают пользователям в случае технических проблем или конфликтных ситуаций.

# Нефункциональные требования

## Производительность (Performance)
- **PER01:** Время реакции приложения на действие пользователя не должно превышать 1 секунды.
- **PER02:** Время загрузки консультации не должно превышать 2 секунд.
- **PER03:** Приложение должно обеспечивать время отклика не более 400 мс при запросах на получение информации о консультациях.
- **PER04:** Система должна быть способна обрабатывать не менее 2 запросов на консультацию в секунду на одного пользователя.

## Масштабируемость (Scalability)
- **SCA01:** На момент запуска ожидается 300 активных пользователей, включая экспертов.
- **SCA02:** Через 6 месяцев ожидается 1 000 активных пользователей.
- **SCA03:** Через год ожидается рост до 3 000 пользователей.
- **SCA04:** Через 3 года до 10 000 пользователей.

## Доступность (Availability)
- **AVA01:** Допустимый процент отказа или обслуживания системы составляет 99.5%.
- **AVA02:** Окно обслуживания (без нагрузки от пользователей): с 02:00 до 06:00 по МСК.
- **AVA03:** Время недоступности не должно превышать 10 минут в месяц.

## Безопасность и аудит (Security)
- **SEC01:** Предполагается обработка персональных данных; требуется проходить процесс проверки и подтверждения того, что система соответствует установленным стандартам, требованиям и нормативным актам соответствующих стран (соответствие законодательству определенной страны, стандарты безопасности, документация, аудит и сертификация).
- **SEC02:** Используется автоматический аудит безопасности кода на уязвимости.
- **SEC03:** Требуется хранить личные данные пользователей, платежные данные в зашифрованном виде.

## Надежность (Durability, Disaster Recovery)
- **DUR01:** Ежедневное резервное копирование данных в 04:00 по МСК.
- **DUR02:** Каждый регион, где используется приложение, должен использовать ближайший дата-центр.
- **DUR03:** Окно потери должно составлять не более 60 секунд.
- **DUR04:** Резервные копии должны храниться не менее 365 дней и быть доступны для восстановления.
- **DUR05:** Документация по процедурам восстановления должна быть актуальной и доступной для команды, ответственной за восстановление.
- **DUR06:** Проведение анализа рисков и уязвимостей должно быть выполнено не реже одного раза в год, чтобы обеспечить актуальность мер по восстановлению.
- **DUR07:** Система должна вести журналы событий, логирование.

## Мониторинг (Monitoring)
- **MON01:** Автоматическое уведомление в Telegram администратора в случае недоступности системы. Система настроена на мониторинг доступности всех критически важных компонентов. Уведомление должно быть отправлено через < 30 секунд после сбоя и содержать информацию о времени сбоя и затронутом компоненте.
- **MON02:** Уведомление и звонок администраторам в случае, если нагрузка отклонилась на 50% от нормы в течение 10 минут. Отслеживание метрик производительности (память, сетевой трафик).

## Организационные и юридические вопросы (Legal, Regulatory and Compliance)
- **LRC01:** Закон о хранении персональных данных пользователей на территории РФ и стран СНГ.
- **LRC02:** Федеральный закон "О защите прав потребителей". Отдельно учесть возможность отмены рекуррентных платежей.

## Локализация и интернационализация (I18n, L10n)
- **L10N01:** Поддержка русского, белорусского, украинского, таджикского, киргизского,армянского, узбекского, казахстанского языков.
- **L10N02:** Требуется перевод интерфейса.

## Целевые платформы и устройства пользователей
- **PLT01:** Поддержка различных форм-факторов устройств: телефон, планшет, десктоп (как веб-приложение).
- **PLT02:** Поддержка iOS и Android( iOS 14 или выше (для iPad и iPhone) Android 7 или выше)
- **PLT03:** WEB-интерфейс для администраторов и операторов.
- **PLT04:** Поддержка последних версий браузеров Mozilla Firefox 74 или выше, Google Chrome 87 или выше, Microsoft Edge 87 или выше.


## Ограничения
- **LIM01:** Работа на территории СНГ.
- **LIM02:** Использование рекуррентных платежей по СБП или банковским картам для проведения любых оплат.
- **LIM03:** Срок окончания проекта - 5 лет.
- **LIM04:** Требуется команда, состоящая из 14 человек, включающих: 4 backend-разработчиков, 4 frontend-разработчиков, 2 DevOps, 1 системный администратор, 1 full-stack разработчик (техлид), 2 тестировщиков, опыт работы не менее 3 лет.
- **LIM05:** Ограничение на стоимость обслуживания не более 9 миллионов рублей (RUB) в год.
- **LIM06:** Бюджет на разработку: 33 000 000 рублей (RUB).
- **LIM07:** Сотрудники работают в комбинированном режиме работы.

## Принципы
- **PRN01:** Простота использования.
- **PRN02:** Стремление к максимальной автоматизации процессов.
- **PRN03:** Выделение нагруженных систем в отдельные микросервисы.
- **PRN04:** Стремление к автоматическому исправлению ошибок и проблем.
- **PRN05:** Команда стабильная без привлечения ресурсов со стороны.
- **PRN06:** Обязательно проведение код-ревью в команде
